---
ID: GRGZs
総称: null
名称: 雨垂布勢神社
名称読み: アマタレフセジンジャ
別名: 雨垂様
都道府県: 岡山県
区域: 岡山市
緯度: 34.732483
経度: 134.070648
郵便番号: 7090852
住所: 岡山県岡山市東区瀬戸町肩脊2203
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大己貴命
祭事:
  - 名称: 日待祭
    備考: 日待祭（9月社日の前日19時）
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-18
    備考: 例祭（10月18日）
  - 名称: 大祓祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-31
    備考: 大祓祭（12月31日）
  - 名称: お日待ち
    備考: お日待ち（9月社日の前日）
---

## 創建年月不詳の雨垂布勢神社について

- 当社の創建年月は不詳である。
- 本国総社神名帳に雨垂布勢神社とある。
- 山本氏本に従２位雨垂布勢明神として記載してある。
- 備前国式外古社１２８社の１社である。
- 古伝によると、古くは郷社領国幣１０５社の１つである。
- 備陽国誌には、「孝謙天皇の御宇、奥州黒川郡の天足大明神を勧請す。此社の氏子は故あって伯州大山への参詣しない由伝う」とある。

## その他

### アクセス

岡山県消防学校から北へ１、５km

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 086-952-1101 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17795 | 神社庁 |
